

ASP.NET CORE VS MVC
1) MVC çoxplatformalıdır
2) MVC atomardır
3) Mikroservislərdə MVC yaxşıdır
4) Proqramın müxtəlif versiyalarında CORE yaxşıdır


COM problemləri
1) Çox çətin idi
2) Ancaq Windows üçün nəzərdə tutulmuşdu
3) COM .dll-lərindən yenidən istifadə etmək üçün onları Ə.S.-in reyestrində yenidən qeydiyyatdan keçirmək lazımdır.

.NET üstünlükləri
1) Əməliyyat sitemi və konkret qurğulardan asılı deyil

2) Dillər-arası inteqrasiyanı tam mükəmməl təmin edir. Belə ki, misal üçün Visual Basic-də yazılan bir dll rahatlıqla başqa ”.NET” proqramlaşdırma dilində istifadə olunur, hətta bir dildə yaradılmış klasdan başqa dildə yaradılmış klas törəyə bilir.

3) Bir neçə proqramlaşdırma dilləri dəstəkləyir. NET imkan verirdki hər bir proqramçı öz zövqünə uyğun dili seçsin. 

4) .NET-in əsas nüvə proqramlaşdırma dili ”İL” dili olduğuna görə əslində üzdəki bütün dillər sadəcə ”İL” dilinin wrap olunmuş varıantı kimi çıxış edir. Yəni bütün ”.NET” proqramlaşdırma dilləri ”İL” dilinə konvert olduğuna görə rahatlıqla əlaqə yarada bilirlər.

5) Köhnə texnologiya sayılan ”COM” ilə rahatlıqla işləmək mümkündür.

6) ”COM” kimi assembly faylların reyestrdə registrasiyasına ehtiyac yoxdur. Çünki ”COM” texnologiyası ilə yazılmış modulların hostinqini əməliyyat sistemi yerinə yetirdiyi halda ”.NET” dilində yazılmış assembly faylların hostinqi ”.NET” platforması tərəfindən yerinə yetirilir.